Remember that we said Data Lab is a way to try things locally, but
Nous avons vu que Datalab permettait de faire des essais localement,
then scale it out to the cloud using managed services.
puis d'évoluer horizontalement vers le cloud avec des services gérés.
At Google we may have invented MapReduce, but
Chez Google, nous avons certes inventé MapReduce,
by 2006 people were not using it anymore.
mais en 2006, personne ne l'utilisait déjà plus.
Papers and MapReduce and GFS led to the open source implementations,
Nos études sur MapReduce et GFS ont abouti aux mises en œuvre Open Source
hadoop and HTFS.
Hadoop et HTFS.
But meanwhile Google is moving on because we're realizing that writing
Mais nous continuons d'évoluer, car il s'avère que l'écriture
convoluted MapReduce code and maintaining and managing clusters was hard.
de code MapReduce alambiqué et la gestion de clusters sont complexes.
So we developed better ways to do things.
Nous avons donc développé d'autres approches.
Dremel, for example, is essentially SQL queries, and
Dremel, par exemple, est un système de requêtes SQL.
Colossus is a file system that allows extremely high throughput reads.
Colossus est un système de fichiers conçu pour des lectures à haut débit.
Dremel and Colossus are often on Google Cloud platform as BigQuery and
Dremel et Colossus sont disponibles sur GCP, tout comme BigQuery,
Google Cloud storage so
et sur Google Cloud Storage.
that you can use Google second generation of our big data stack.
Vous pouvez ainsi utiliser notre pile de big data de 2e génération.
Of course, it's not just Google.
Nous ne sommes pas les seuls.
The entire industry has recognize this and
Tous les acteurs du secteur s'impliquent dans ce domaine,
that's why you're seeing a third wave of cloud.
et c'est pourquoi nous assistons à la troisième vague du cloud.
Where the second wave of cloud was about rented infrastructure, similar to what we
La deuxième vague se réfère à une infrastructure louée semblable à
did in the previous lab, the third wave of cloud is about fully elastic services.
celle utilisée dans l'atelier précédent, et la troisième aux services flexibles.
The second wave of cloud is great if you want to migrate your legacy applications.
La deuxième vague est idéale pour migrer vos applications existantes.
But for new projects, use the third wave of cloud immediately.
Mais pour vos nouveaux projets, utilisez la troisième vague immédiatement.
Use managed services, because managed services gives you standard ways of doing
Utilisez des services gérés, qui vous permettent de standardiser
things using open source software without having to worry about infrastructure.
vos tâches avec des logiciels Open Source sans vous soucier de l'infrastructure.